Repository: hisada-zukun/fcs-doc
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/000_release_note.po
Languages: jp

source: Release Note
jp: リリースノート

source: Date: 2025/10/06
jp: 日付: 2025/10/06

source: Version: 25.10.02
jp: バージョン: 25.10.02

source: Stage: Stable
jp: ステージ：Stable

source: Fix
jp: 修正

source: Fixed segmented animation output not being processed properly
jp: アニメーションを一部のみMayaの任意フレームに出力する際に違った値が出力される不具合を修正しました

source: Fixed release note not being wrapped properly to the window
jp: ソフト上のリリースノートのレイアウトを修正しまし

source: Date: 2025/09/30
jp: 日付: 2025/09/30

source: Version: 25.10.01
jp: バージョン: 25.10.01

source: New Features
jp: 新機能

source: This version introduces two big main improvement, improved tracking and improved retargeting.
jp: このバージョンでは下記2点の精度の向上に重点を置いています。<br>・トラッキング精度<br>・リターゲット精度

source: Tracking Accuracy
jp: トラッキング精度の向上

source: We introduce two new pipelines, RP+ and Robust+. They use a new facial tracking algorithm developed by Zukun. They are essentially upgrades over our existing pipelines, they are specifically designed to improve animation accuracy for studio with low profiles count (less than 50). Results generated using these pipelines cannot be visualized (LM plots are disabled).
jp: 新しいパイプライン 「RP+」 と 「Robust+」 を導入しました。<br>これらは、ツークン研究所が開発した新しいフェイシャルトラッキングのアルゴリズムを使用しており、既存の「RP」「Robust」パイプラインのアップグレード版です。<br>特にProfile数が50未満と少ない場合でも、アニメーション精度が向上するように設計されています。これらのパイプラインを使用して生成された結果は視覚化できません (LM プロットは無効です)。<br>

source: We will include more comparison in our [Advanced Manual](https://zukunfcs.github.io/fcs-doc-advanced/latest/en/index.html).
jp: 各パイプラインのアニメーション比較についてはこちらのマニュアルサイト[fcs-doc-advanced](https://zukunfcs.github.io/fcs-doc-advanced/latest/jp/index.html)に掲載予定です。

source: Facial tracking results generated with the new pipelines can be edited in a later version of FCS.
jp: また、これらの新しいパイプラインは、後のFCSバージョンでトラッキングの編集が可能になる予定です。

source: Retarget Accuracy
jp: リターゲット精度の向上

source: We also fixed a few longstanding bugs in our prediction pipeline. As a result, it should generate much more stable animation even for older pipelines (Rich, RP, Robust).
jp: 予測パイプラインに長期間存在していたバグを修正しました。これにより、旧来のパイプライン（Rich、RP、Robust）でも安定したアニメーションが生成されやすくなります。

source: In addition, we also create a new ****experimental**** feature to boost accuracy for retargeting, by allowing the user to create more fine-grain control over the controller beyond the four regions. This is for advanced users who would want to create very accurate, low-noise result. This will be completely optional. Please see the [Advanced manual](https://ryota-nakajima-toei.github.io/fcs-doc-advanced/25.10/en/002_processing.html) here for instructions on how to use it.
jp: さらにリターゲット精度の向上を目的として、実験的機能を追加しました。コントローラー設定においてこれまでの4つの領域設定（Upper・Eyelid・Gaze・Lower）に加えて、より細かいコントローラーの制御を行えるようになります。こちらはより精度の高い、ノイズの少ないアニメーションを求めるユーザー向けのオプション機能です。こちらの詳細についてはマニュアルサイト[fcs-doc-advanced](https://ryota-nakajima-toei.github.io/fcs-doc-advanced/25.10/jp/002_processing.html)をご参照ください。

source: Misc
jp: その他

source: Remove Hover text for controller tab, this has been known to cause crashes in some systems and do not provide too much helpful information.
jp: コントローラタブのホバーテキストを削除しました。<br>これは一部のシステムでクラッシュを引き起こすことが知られており、有用性も低かったためです。

source: Optimize the application launch time
jp: アプリケーションの起動時間を最適化を行いました。

source: Optimize controller table saving
jp: コントローラテーブルの保存処理を最適化しました。
